#### 原则

单一职责（Single Responsibility），类或者对象最好是只有单一职责，在程序设计中如果发现某个类承担着多种义务，可以考虑进行拆分。

开关原则（Open-Close, Open for extension, close for modification），**设计要对扩展开放，对修改关闭**。换句话说，程序设计应保证平滑的扩展性，尽量避免因为新增同类功能而修改已有实现，这样可以少产出些回归（regression）问题。

里氏替换（Liskov Substitution），这是面向对象的基本要素之一，**进行继承关系抽象时，凡是可以用父类或者基类的地方，都可以用子类替换**。

接口分离（Interface Segregation），我们在进行类和接口设计时，如果在一个接口里定义了太多方法，其子类很可能面临两难，就是只有部分方法对它是有意义的，这就破坏了程序的内聚性。 

> 对于这种情况，可以通过拆分成功能单一的多个接口，将行为进行解耦。在未来维护中，
> 如果某个接口设计有变，不会对使用其他接口的子类构成影响。

依赖反转（Dependency Inversion），**实体应该依赖于抽象而不是实现**。也就是说高层次模块，不应该依赖于低层次模块，而是应该基于抽象。实践这一原则是保证产品代码之间适当耦合度的法宝。



### 模式

[Design Patterns - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Patterns)

#### 创建型模式

创建型模式，是对对象创建过程的各种问题和解决方案的总结，包括各种工厂模式（Factory、Abstract Factory）、单例模式（Singleton）、构建器模式（Builder）、原型模式（ProtoType）。

#### 结构型模式

结构型模式，是针对软件设计结构的总结，关注于类、对象继承、组合方式的实践经验。常见的结构型模式，包括桥接模式（Bridge）、适配器模式（Adapter）、装饰者模式（Decorator）、代理模式（Proxy）、组合模式（Composite）、外观模式（Facade）、享元模式（Flyweight）等。

#### 行为型模式

行为型模式，是从类或对象之间交互、职责划分等角度总结的模式。比较常见的行为型模式有策略模式（Strategy）、解释器模式（Interpreter）、命令模式（Command）、观察者模式（Observer）、迭代器模式（Iterator）、模板方法模式（TemplateMethod）、访问者模式（Visitor）。

#### 实际应用场景

##### 装饰器模式

JDK 中InputStream 是一个抽象类，标准类库中提供了 FileInputStream、ByteArrayInputStream 等各种不同的子类，分别从不同角度对InputStream 进行了功能扩展，这是典型的装饰器模式应用案例。

识别装饰器模式，可以通过识别**类设计特征**来进行判断，也就是**其类构造函数以相同的抽象类或者接口为输入参数**。

因为**装饰器模式本质上是包装同类型实例，我们对目标对象的调用，往往会通过包装类覆盖过的方法，迂回调用被包装的实例，这就可以很自然地实现增加额外逻辑的目的，也就是所谓的“装饰”**。

例如，BufferedInputStream 经过包装，为输入流过程增加缓存，类似这种装饰器还可以多次嵌套，不断地增加不同层次的功能。

```java
public BufferedInputStream(InputStream in) {
    this(in, DEFAULT_BUFFER_SIZE);
}
```

##### 构建器模式（Builder）

jdk 11 中

```java
HttpRequest request = HttpRequest.newBuilder(new URI(uri))
                     .header(headerAlice, valueAlice)
                     .headers(headerBob, value1Bob,
                      headerCarl, valueCarl,
                      headerBob, value2Bob)
                     .GET()
                     .build();
```

