[23 种设计模式详解（全23种，含代码样例）_和代码去流浪的博客-CSDN博客_设计模式例子](https://blog.csdn.net/lgxzzz/article/details/124970133) 

《设计模式之禅》之建造者模式

- 分析问题  
> ××公司很满意我们做的模型，又签订了一个合同，把奔驰、宝马的车辆模型都交给我们公司制作了，不过这次 又额外增加了一个新需求：汽车的启动、停止、喇叭声音、引擎声音都由客户自己控制，
> 他想什么顺序就什么顺序，这个没问题吧？  
>   首先，我们分析一下需求，奔驰、宝马都是一个产品，它们有共有的属性，××公司关心的是单个模型的运行过程：奔驰模型A是先有引擎声音，然后再响喇叭；奔驰模型B是先启动起来，然后再有引擎声音，这才是××公司要关心的。
>   但是到老大这边呢？就是满足人家的要求，要什么顺序就立马能够产生什么顺序的模型出来。也就是说××公司下单订购宝马A车模，我们老大马上就找我“生产一个 这样的车模，启动完毕后，喇叭响一下”，然后我们就准备开始批量生产这些模型。由我生产出N多个奔驰和宝马车辆模型，这些车辆模型都有run()方法，但是具体到每一个模型的 run()方法中间的执行任务的顺序是不同的，老大说要啥顺序，我就给啥顺序，最终客户买走 后只能是既定的模型。好，需求还是比较复杂，我们先一个一个地解决，先从找一个最简单 的切入点——产品类，每个车都是一个产品。

汽车模型的类图如1.jpg（同一个文件夹下）
代码如CarModel、BenzModel、BMWModel展示一样。

---

两个产品的实现类都完成，我们来模拟一下××公司的要求：生产一个奔驰模型，要求跑的时候，先发动引擎，然后再挂挡启动，然后停下来，不需要喇叭。这个需求很容易满足， 我们增加一个场景类实现该需求。代码如Client.java。

目前以上代码满足了一个需求，动作的执行顺序是可以随意调整的。但是还有下一个需求，第二个宝马模型，只要启动、停止，其他什么都不要；  第三个模型，先喇叭，然后启动，然后停止。。。这些情况，一个个的写场景类来满足吗？不可能的了，需要想办法来解决这个问题，我们为每种模型产品顶一个一个建造者，要什么顺序直接告诉建造者由建造者来建造。类图如2.jpg 

---

第二部分的客户端代码位置：buliderPattern.section2.Client  

顺序的排列组合有很多种，公司可以随意组合，我们不可能预知的知道他们要什么样子的顺序，怎么办？封装一下，找一个导演，指挥各个事件的先后顺序，然后为每种顺序指定一个代码，你说一种我们立刻就给你生产处理。类图如图 3.jpg  

---
##### 建造者模式的定义： 
**建造者模式**（Builder Pattern）也叫做生成器模式，定义，将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。  

- 通用模式的类图如图4.jpg    

##### 建造者模式种有如下4个角色：  
- Product产品类

通常是实现了模板方法模式，也就是有模板方法和基本方法，这个参考第10章的模板方法模式。例子中的BenzModel和BMWModel就属于产品类。  

- Bulider抽象建造者  

规范产品的组建，一般是由子类实现。例子中的CarBuilder就属于抽象建造者。

- ConcreateBuilder具体建造者  

实现抽象类定义的所有方法，并且返回一个组建好的对象。例子中的BenzBuilder和
BMWBuilder就属于具体建造者。

- Director导演类

负责安排已有模块的顺序，然后告诉Builder开始建造，在上面的例子中就是我们的老大，××公司找到老大，说我要这个或那个类型的车辆模型，然后老大就把命令传递给我，我 和我的团队就开始拼命地建造，于是一个项目建设完毕了。  

#### 通用源代码  

```java
public class Product {
    public void doSomething() {
        // 业务处理
    }
}
/**
其中，setPart方法是零件的配置，什么是零件？其他的对象，获得一个不同零件，或者不同的装配顺序就可能产生不同的产品
*/
public abstract class Builder {
    // 设置产品的不同部分，以获得不同的产品，可以是通过 setter 方法设置的对象的属性
    public abstract void setPart();
    // 建造产品
	public abstract Product builderProduct();
}
/**
需要注意的是，如果有多个产品类就有几个具体的建造者，而且这多个产品类具有相同接口或抽象类
*/
public class ConcreateBuilder extends Builder {
    private Product product = new Product();
    public void setPart() {
        product.setName("A");
        ...
    }
    public Product builderProduct {
        return this.prodcut;
	}
}
// 导演类起到封装的作用，避免高层模块深入到建造者内部的实现类
public class Director {
    private Builder builder = new ConcreateBuilderProduct();
    public Product getAProduct() {
        builder.setPart();
        // 设置不同的零件
		return builder.builderProduct();
    }
}
```

##### 建造者模式的优点  

- 封装性

使用建造者模式可以使客户端不必知道产品内部组成的细节，如例子中我们就不需要关心每一个具体的模型内部是如何实现的，产生的对象类型就是CarModel。  

- 建造者独立，容易扩展 

BenzBuilder和BMWBuilder是相互独立的，对系统的扩展非常有利。 

- 便于控制细节风险

由于具体的建造者是独立的，因此可以对建造过程逐步细化，而不对其他的模块产生任何影响。

##### 建造者模式的使用场景

- 相同的方法，不同的执行顺序，产生不同的事件结果时，可以采用建造者模式。  
- 多个部件或零件，都可以装配到一个对象中，但是产生的运行结果又不相同时，则可以使用该模式。 
- 产品类非常复杂，或者产品类中的调用顺序不同产生了不同的效能，这个时候使用建造者模式非常合适。
- 在对象创建过程中会使用到系统中的一些其他对象，这些对象在产品对象的创建过程中不易得到时，也可以采用建造者模式封装该对象的创建过程。该种场景只能是一个补偿方法，因为一个对象不容易获得，而在设计阶段竟然没有发觉，而要通过创建者模式柔化创建 过程，本身已经违反设计的最初目标。   

##### 建造者模式的注意事项  

**建造者模式关注的是零件类型和装配工艺（顺序）**，这是它与工厂方法模式最大不同的地方，虽然同为创建类模式，但是注重点不同。  

##### 建造者模式的扩展 

已经不用扩展了，因为我们在汽车模型制造的例子中已经对建造者模式进行了扩展，引入了**模板方法模式**。可能大家会比较疑惑，为什么在其他介绍设计模式的书籍上创建者模式 并不是这样说的？读者请注意，建造者模式中还有一个角色没有说明，就是零件，**建造者怎么去建造一个对象**？是零件的组装，**组装顺序不同对象效能也不同，这才是建造者模式要表 达的核心意义**，而怎么才能更好地达到这种效果呢？引入模板方法模式是一个非常简单而有效的办法。

建造者模式最主要的功能是基本方法的调用顺序安排，也就是这些**基本方法已经实现了**，通俗地说就是零件的装配，顺序不同产生的对象也不同；而**工厂方法则重点是创建**，创建零件是它的主要职责，组装顺序则不是它关心的。

