##### 1、**Math.round(11.5)等於多少?Math.round(-11.5)等於多少?**

- ceil的意思英文意义是天花板，该方法就表示向上取整，Math.ceil(11.3)的结果为12,Math.ceil(-11.3)的结果是-11。
- floor的英文意义是地板，该方法就表示向下取整，Math.floor(11.6)的结果为11,Math.floor(-11.6)的结果是-12。
- 最难掌握的是round方法，它表示“四舍五入”，算法为Math.floor(x+0.5)，即将原来的数字加上0.5后再向下取整，所以，Math.round(11.5)的结果为12，Math.round(-11.5)的结果为-11。

##### 2、**Overload和Override的区别？Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?**

Overload：重载。表示同一个类中可以有多个名称相同的方法，但是这些方法的参数个数、类型、顺序不同。

Override：重写。表示子类中的方法可以与父类中的某个方法的名称和参数完全相同。子类的方法的**修饰符（访问权限）**比父类的 ***大***，子类方法抛出的 **异常** 要小于父类的方法抛出的异常。

##### 3、**接口是否可继承接口?抽象类是否可实现(implements)接口?抽象类是否可继承具体类(concreteclass)?抽象类中是否可以有静态的main方法？**

接口可以继承接口。抽象类可以实现接口。抽象类可以继承具体类。抽象类和普通类的唯一区别 **不能创建实例对象和允许有abstract方法。**

##### 4、**abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是synchronized?**

abstract的method不可以是static的，因为抽象的方法是要被子类实现的，而static与子类无关。

native方法表示该方法要用另外一种依赖平台的编程语言实现的，不存在着被子类实现的问题，所以，它也不能是抽象的，不能与abstract混用。

关于synchronized与abstract合用的问题，我觉得也不行，因为在我几年的学习和开发中，从来没见到过这种情况，并且我觉得synchronized应该是作用在一个具体的方法上才有意义。而且，方法上的synchronized同步所使用的同步锁对象是this，而抽象方法上无法确定this是什么。

##### 5、**List,Set, Map是否继承自Collection接口?**

List、Set是继承自Collection，Map不是，它是一个单独的接口。

##### 6、List、Map、Set三个接口，存取元素时，各有什么特点？

首先，List与Set具有相似性，它们都是单列元素的集合，所以，它们有一个共同的父接口，叫Collection。Set中不存在有重复的元素，因为HashSet内部维护了一个HashMap，当添加相同对象的时候源代码如下：

```Java
/**
     * Adds the specified element to this set if it is not already present.
     * More formally, adds the specified element <tt>e</tt> to this set if
     * this set contains no element <tt>e2</tt> such that
     * <tt>(e==null&nbsp;?&nbsp;e2==null&nbsp;:&nbsp;e.equals(e2))</tt>.
     * If this set already contains the element, the call leaves the set
     * unchanged and returns <tt>false</tt>.
     *
     * @param e element to be added to this set
     * @return <tt>true</tt> if this set did not already contain the specified
     * element
     */
// 将指定的元素添加到此集合（如果尚未存在）。 更正式地，将指定的元素e添加到此集合，如果此集合不包含元素e2 ，使得(e==null ? e2==null : e.equals(e2)) 。 如果该集合已经包含该元素，则该呼叫将保持不变，并返回false 。
public boolean add(E e) {
    return map.put(e, PRESENT)==null;
}
```

Set取元素时，不能细说要取第几个，只能以Iterator接口取得所有的元素，再逐一遍历各个元素。

List表示有先后顺序的集合。List以特定次序来持有元素，可有重复元素。Set无法拥有重复元素,内部排序。Map保存key-value值，value可多值。

##### 7、下面这条语句一共创建了多少个对象：String s="a"+"b"+"c"+"d";

对于如下代码：

```Java
String s1 = "a"; 
String s2 = s1 + "b";
String s3 = "a" + "b";
System.out.println(s2 == "ab"); // false
System.out.println(s3 == "ab"); // true
```

第一条语句打印的结果为false，第二条语句打印的结果为true，这说明**javac编译可以对字符串常量直接相加的表达式进行优化，不必要等到运行期再去进行加法运算处理，而是在编译时去掉其中的加号，直接将其编译成一个这些常量相连的结果**。

题目中的第一行代码被编译器在编译时优化后，相当于直接定义了一个”abcd”的字符串，所以，上面的代码应该只创建了一个String对象。

```Java
String s = "a" + "b" + "c" + "d";
System.out.println(s == "abcd"); // true
```

甲骨文jdk（1.7），javac会进行常量折叠，全字面量字符串相加是可以折叠为一个字面常量，而且是进入常量池的。这个问题涉及到了字符串常量池和字符串拼接。通过编译器优化后，得到的效果是 `String s = "abcd";`

两个深入阅读的链接：

字符串常量池：[Java中的字符串常量池 - 技术小黑屋 (droidyue.com)](https://droidyue.com/blog/2014/12/21/string-literal-pool-in-java/) 

字符串拼接内部实现： [Java细节：字符串的拼接 - 技术小黑屋 (droidyue.com)](https://droidyue.com/blog/2014/08/30/java-details-string-concatenation/) x 

##### 8、**try {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally{}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?**

我们知道finally{}中的语句是一定会执行的，那么这个可能正常脱口而出就是return之前，return之后可能就出了这个方法了，鬼知道跑哪里去了，但**更准确的应该是在return中间执行**，请看下面程序代码的运行结果：

```Java
System.out.println(test2()); // 主函数 ，结果是1
public int test2() {
        int x = 1;
        try {
           return x;
        } finally {
            ++x;
        }
    }
```

运行结果是1，为什么呢？主函数调用子函数并得到结果的过程，好比主函数准备一个空罐子，当子函数要返回结果时，先把结果放在罐子里，然后再将程序逻辑返回到主函数。所谓返回，就是子函数说，我不运行了，你主函数继续运行吧，这没什么结果可言，结果是在说这话之前放进罐子里的。

##### 9、**error和exception有什么区别?**

Error类和Exception类的父类都是throwable类。区别：

- Error类一般是指与虚拟机相关的问题，不可预料到的情况，如系统崩溃，虚拟机错误，内存空间不足，方法调用栈溢出等。对于这类错误的导致的应用程序中断，仅靠程序本身无法恢复和预防，遇到这样的错误，建议让程序终止。

- Exception类表示程序可以处理的异常，可以捕获且可能恢复。遇到这类异常，应该尽可能处理异常，使程序恢复运行，而不应该随意终止异常。Exception 又有两个分支 ，一 个 是 运 行 时 异 常 RuntimeException ， 一 个 是 CheckedException。

- RuntimeException 不需要显示捕获，运行时异常。

- CheckedException需要显示捕获，检查异常。

  error和exception子类有哪些？

##### 10、**NoClassDefFoundError和ClassNotFoundException有什么区别?**

- NoClassDefFoundError它是error，ClassNotFoundException是Exception。

- NoClassDefFoundError是JVM运行时通过classpath加载类时，找不到对应的类而抛出的错误。ClassNotFoundException则是编译过程中如果可能出现此异常，则必须将此异常抛出。

  发生的场景

  NoClassDefFoundError：

  - 类依赖的class或者jar不存在。
  - 类文件存在，但是在不同的域中。
  - 大小写问题，javac编译的时候时无视大小写的，编译出来的class文件和想要的不一样。

  ClassNotFoundException：

  - 调用Class.forName()方法时找不到指定的类。
  - 调用ClassLoader中的findSystemClass()方法时找不到指定的类

***

##### 11、能将 int 强制转换为 byte 类型的变量吗？如果该值大于 byte 类型的范围，将会出现什么现象？ 

可以进行强制转换，但是Java中int是32位的，而byte是8位的，所以如果强制转换的话，int类型的高24位将会被丢弃。因为byte类型的范围是从-128到127。

##### 12、**垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？**

对于GC来说，当程序员创建对象时，GC就开始监控这个对象的地址、大小以及使用情况。通常，GC采用有向图的方式记录和管理堆(heap)中的所有对象。通过这种方式确定哪些对象是"**可达的**"，哪些对象是"不可达的"。当GC确定一些对象为"不可达"时，GC就有责任回收这些内存空间。

程序员可以手动执行System.gc()，通知GC运行，但是Java语言规范并不保证GC一定会执行。

##### 13、**Java中存在内存泄漏吗？请简要说明。**

**内存泄漏：所谓内存泄漏就是指一个不再被程序使用的对象或变量一直占据在内存中**。Java中有垃圾回收机制，它可以保证当对象不再被引用时候，对象将自动被垃圾回收机制从内存中清除。

由于Java使用有向图的方式进行垃圾回收管理，可以消除引用循环的问题，例如有两个对象，相互引用，只要它们和根进程不可达，那么GC也是可以回收它们的。

java中的内存泄露的情况：**长生命周期的对象持有短生命周期对象的引用就很可能发生内存泄露，尽管短生命周期对象已经不再需要，但是因为长生命周期对象持有它的引用而导致不能被回收，这就是java中内存泄露的发生场景**，通俗地说，就是程序员可能创建了一个对象，以后一直不再使用这个对象，这个对象却一直被引用，即这个对象无用但是却无法被垃圾回收器回收的，这就是java中可能出现内存泄露的情况，例如，缓存系统，我们加载了一个对象放在缓存中(例如放在一个全局map对象中)，然后一直不再使用它，这个对象一直被缓存引用，但却不再被使用。

##### 14、**JSP静态包含和动态包含的区别？**

- 静态包含，<%@include file="xxx.jsp"%>为jsp中的编译指令，其文件的包含是发生在jsp向servlet转换的时期；动态包含，<jsp:include page="xxx.jsp">是jsp中的动作指令，其文件的包含是发生在编译时期，也就是将java文件编译为class文件的时期。

- 使用静态包含只会产生一个class文件，而使用动态包含则会产生多个class文件。

- 使用**静态包含**，包含页面和被包含页面的request对象为同一对象，因为静态包含只是将被包含的页面的内容复制到包含的页面中去；而**动态包含**包含页面和被包含页面**不是同一个页面**，被包含的页面的request对象可以取到的参数范围要相对大些，不仅可以取到传递到包含页面的参数，同样也能取得在包含页面向下传递的参数。

##### 15、**Cookie和Session的区别？**

Cookie是会话技术。cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上

cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,如果主要考虑到安全应当使用session。

session会在一定时间内保存在服务器上。当访问量增多时，占用服务器的性能，如果考虑到减轻服务器的性能方面应该使用cookie。

单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能3K

##### 16、**tomcat容器是如何创建servlet类实例？用到了什么原理？**

当容器启动时，会读取在webapps目录下所有web应用中的web.xml文件，然后对web.xml文件进行解析，并读取servlet的注册信息。然后将每个应用的中注册的servlet类都进行实例化，通过反射的方法，有时也在第一次请求的时候实例化。   

 在注册servlet时加上<load-on-startup>1<load-on-startup>，它表示是否再web应用程序启动的时候就加载这个servlet。指定**启动的servlet的加载的先后顺序**，它的值必须是一个整数。如果该元素的值是一个**负数或者没有设置，则容器会当servlet被请求时再加载**。如果值为**正整数或者0**时，表示容器在应用启动时就加载并初始化这个servlet，**值越小，servlet的优先级越高，就越先被加载**。值相同时，容器就会自己选择顺序来加载。

##### 17、**说说事务的概念**

事务是作为一个单个逻辑工作单元执行的一些列操作。Spring事务参照Spring复习笔记（所有笔记-Javaweb）。

##### 18、**说说preparedStatement和statement的区别。**

- 效率：预编译PreparedStatement会比普通会话对象效率高，数据库不会对相同的sql语句再次编译。

- 安全性：可以有效地避免**sql注入攻击**，sql注入攻击就是从客户端驶入一些非法的特殊字符，而使服务器端在构造sql语句的时候仍然能够正确构造，从而收集程序和服务器的信息和数据。

  实例：比如“select * from t_user where username=' ” + username+"' and password = ' " + " ' ";

  账号是1密码输入 1 or 1 = 1，这个语句中的where部分没有起到筛选数据的作用。

##### 19、**SQL查询出来的结果分页展示一般怎么做？**

Oracle：

```mysql
select * from 
	(select *,rownum as num from table where num < pageSize*pageNumber) t where t.num > pageSize*(pageNumber-1);
-- 或者
select * from 
(select *,rownum as tempid from student )  t 
where t.tempid between ” + pageSize*(pageNumber-1) + ” and ” +pageSize*pageNumber;
```

Mysql:

```mysql
 select * from students limit ” + pageSize*(pageNumber-1) + “,” + pageSize;
```

##### 20、**JDBC的ResultSet是什么？**

在查询数据库后会返回一个ResultSet，它就像是**查询结果集的一张数据表**。
**ResultSet对象维护了一个游标**，指向当前的数据行。开始的时候这个游标指向的是第一行。如果调用了ResultSet的next()方法游标会下移一行，如果没有更多的数据了，next()方法会返回false。可以在for循环中用它来遍历数据集。
默认的ResultSet是不能更新的，游标也只能往下移。也就是说你只能从第一行到最后一行遍历一遍。不过也可以创建可以回滚或者可更新的ResultSet。

##### 21、**在hibernate进行多表查询每个表中各取几个字段，也就是说查询出来的结果集没有一个实体类与之对应如何解决？**

- 按照Object[]数组取出数据，对应组装成一个bean。
- 对每个表所对应的bean，有那个field就定义多少个构造函数。

##### 22、**介绍下hibernate的二级缓存。**

回答思路：1. 什么hibernate的缓存？2. hibernate的session就是一级缓存，为什么有了一级缓存还要有二级缓存？3. 如何配置hibernate的二级缓存。

- 1，缓存就是把以前从数据库中查询出来和使用过的对象保存在内存中（一个数据结构中），这个数据结构通常是或类似HashMap，当以后要使用某个对象时，先查询缓存中是否有这个对象，如果有则使用缓存中的对象，如果没有则去查询数据库，并将查询出来的对象保存在缓存中，以便下次使用。
- 2，**Hibernate的Session就是一种缓存，我们通常将之称为Hibernate的一级缓存**，当想使用session从数据库中查询出一个对象时，Session也是先从自己内部查看是否存在这个对象，存在则直接返回，不存在才去访问数据库，并将查询的结果保存在自己内部。
- **注意**：**Session代表一次会话过程，一个Session与一个数据库连接相关，所以Session最好不要长时间打开，通常仅用于一个事务当中，在事务结束时就应该关闭。并且Session是线程不安全的，当多个线程共享一个session时容易出现问题。**通常只有那种全局意义上的缓存才是真正的缓存应用，才有较大的缓存价值，因此，Hibernate的Session这一级缓存的缓存作用并不明显，应用价值不大。**Hibernate的二级缓存就是要为Hibernate配置一种全局缓存，让多个线程和多个事务都可以共享这个缓存。**我们希望的是一个人使用过，其他人也可以使用，session没有这种效果。
-  二级缓存是独立于Hibernate的软件部件，属于第三方的产品，多个厂商和组织都提供有缓存产品，例如，EHCache和OSCache等等。在Hibernate中使用二级缓存，**首先就要在hibernate.cfg.xml配置文件中配置使用哪个厂家的缓存产品**，接着**需要配置该缓存产品自己的配置文件**，最后**要配置Hibernate中的哪些实体对象要纳入到二级缓存的管理中。**

##### 23、**ArrayList源码及扩展 **

ArrayList 是继承自 AbstractList，实现了 List 接口和 RandomAccess 接口（这个接口可以实现快速访问，为什么可以实现快速访问呢？）。它的底层数据结构是数组。为什么有了数组还要有Arrayslit呢？做一个对比，数组在创建的时候是要提供一个固定大小来进行初始化，而Arraylist不用。并且ArrayList还支持动态扩容。当开始创建一个ArrayList的时候，它的默认初始容量是一个空的数组对象，随后当调用 add（）方法添加第一个数据的时候，会来计算数组的容量。以此来确保容量足够大（一开始的时候默认是10）。每次调用 add() 方法，都会计算容量，当容量不够时，数组会进行动态扩容。调用 grow() 方法来进行扩容操作。当满足条件
```Java
private void ensureExplicitCapacity(int minCapacity) {
        modCount++;

        // overflow-conscious code
        if (minCapacity - elementData.length > 0)
            grow(minCapacity);
    }
```
然后开始触法扩容。扩容为原来1.5倍，oldCapacity的0.5倍 ，源代码：
```Java
private void grow(int minCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int oldCapacity = elementData.length;
        int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);
        if (newCapacity - minCapacity < 0)
            newCapacity = minCapacity;
        if (newCapacity - MAX_ARRAY_SIZE > 0)
            newCapacity = hugeCapacity(minCapacity);
        // minCapacity is usually close to size, so this is a win:
        elementData = Arrays.copyOf(elementData, newCapacity);
    }
```

##### 24、**hibernate的三种状态转换**

Hibernate Pojo的三态分别为transient（瞬时态）,persistent（持久态）,detached（游离态）

1、官方给出的三态与Session的关系如下：

**transient:** never persistent, not associated with any Session
**persistent:** associated with a unique Session
**detached:** previously persistent, not associated with any Session

2、三种状态间相互转换关系，及他们在数据库、session中的状态如下：

a.当我们new一个pojo时，它处于瞬时态，此时与session、数据库均无任何关联。

b.此后，我们获得session并开启hibernate事务，调用save(),persist(),saveOrUpdate()方法，将pojo转变为持久态，此时session中存有这个pojo，但直到transaction.commit()被调用时，sql语句才会执行，此后数据库中也才有此条数据。

c.但当commit()并且session.close()执行过后，pojo就变为了游离态，也就是说，数据库中有该记录，但session中不再有。

d.持久化状态的实例，也可以重新变成瞬时态，那就是调用delete()方法。

e.通过get()或load()方法得到的pojo是持久态的。

f.游离态的pojo可以通过update(),saveOrUpdate(),lock()和replicate()方法重新成为持久态。

g.调用merge()方法后，pojo维持原态，但内容会被更新到数据库

#### [【大厂面试真题解析】虾皮 Shopee 后端一面十四问 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/p865pgnPWThNlgNjmnoKwQ)  

### 为什么线程崩溃崩溃不会导致 JVM 崩溃

问题：[美团一面：为什么线程崩溃崩溃不会导致 JVM 崩溃？ (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/2by1oM9pEAyf07PpmgRLZQ) 

#### 1 线程崩溃，进程一定崩溃吗？

**一般来说如果线程是因为非法访问内存引起的崩溃，那么进程肯定会崩溃**，为什么系统要让进程崩溃呢，这主要是因为在进程中，**各个线程的地址空间是共享的**，既然是共享，那么某个线程对地址的非法访问就会导致内存的不确定性，进而可能会影响到其他线程，这种操作是危险的，操作系统会认为这很可能导致一系列严重的后果，于是干脆让整个进程崩溃。

- 针对只读内存写入数据
- 访问了进程没有权限访问的地址空间（比如内核空间）
- 访问了不存在的内存

#### 2 进程是如何崩溃的-信号机制简介

那么线程崩溃后，进程是如何崩溃的呢，这背后的机制到底是怎样的，答案是**信号**，大家想想要干掉一个正在运行的进程是不是经常用 kill -9 pid 这样的命令，这里的 kill 其实就是给指定 pid 发送终止信号的意思，其中的 9 就是信号，其实信号有很多类型的，在 Linux 中可以通过 `kill -l`查看所有可用的信号。

`kill -l`

那么发个信号进程怎么就崩溃了呢，这背后的原理到底是怎样的？

其背后的机制如下

1. CPU 执行正常的进程指令
2. 调用 kill 系统调用向进程发送信号
3. 进程收到操作系统发的信号，CPU 暂停当前程序运行，并将控制权转交给操作系统
4. 调用 kill 系统调用向进程发送信号（假设为 11，即 SIGSEGV，一般非法访问内存报的都是这个错误）
5. **操作系统根据情况执行相应的信号处理程序（函数），一般执行完信号处理程序逻辑后会让进程退出**

注意上面的第五步，如果进程没有注册自己的信号处理函数，那么操作系统会执行默认的信号处理程序（一般最后会让进程退出），但如果注册了，则会执行自己的信号处理函数，这样的话就给了进程一个垂死挣扎的机会，它收到 kill 信号后，可以调用 exit() 来退出，**但也可以使用 sigsetjmp，siglongjmp 这两个函数来恢复进程的执行**。

##### 如何让正在运行的 Java 工程的优雅停机

JVM 自己定义了信号处理函数，这样当发送 kill pid 命令（默认会传 15 也就是 SIGTERM）后，JVM 就可以在信号处理函数中执行一些资源清理之后再调用 exit 退出。

#### 3 为什么线程崩溃不会导致 JVM 进程崩溃

现在我们再来看看开头这个问题，相信你多少会心中有数，想想看在 Java 中有哪些是常见的由于非法访问内存而产生的 Exception 或 error 呢，常见的是大家熟悉的 StackoverflowError 或者 NPE（NullPointerException）,NPE 我们都了解，属于是访问了不存在的内存。

但为什么栈溢出（Stackoverflow）也属于非法访问内存呢，这得简单聊一下进程的虚拟空间，也就是前面提到的共享地址空间。

现代操作系统为了保护进程之间不受影响，所以使用了虚拟地址空间来隔离进程，进程的寻址都是针对虚拟地址，每个进程的虚拟空间都是一样的，而线程会共用进程的地址空间。

那么 stackoverflow 是怎么发生的呢，进程每调用一个函数，都会分配一个栈桢，然后在栈桢里会分配函数里定义的各种局部变量，假设现在调用了一个无限递归的函数，那就会持续分配栈帧，但 stack 的大小是有限的（Linux 中默认为 8 M，可以通过 ulimit -a 查看），如果无限递归很快栈就会分配完了，此时再调用函数试图分配超出栈的大小内存，就会发生段错误，也就是 stackoverflowError。

既然 StackoverflowError 或者 NPE 都属于非法访问内存， JVM 为什么不会崩溃呢，有了上一节的铺垫，相信你不难回答，**其实就是因为 JVM 自定义了自己的信号处理函数，拦截了 SIGSEGV 信号，针对这两者不让它们崩**。

#### 4 [《八股文》多线程硬核50问！](https://mp.weixin.qq.com/s/CSGIhOiXd5mQTMVZfqxY1g) 