[面试多起来了](https://juejin.cn/post/7291134345920643107)

#### 如何获得Offer？

你需要做以下四件事：

1. 海投简历
2. 面试前充分准备
3. 准备好自我介绍
4. 调整好心态&积极面试

##### 1.海投简历

海投简历是指，你要把你能找到的、你能看到的所有和你岗位相关的职位都投递一遍（简历）。

举个例子，例如你在 Boss 上投递 Java 研发工程师的工作，那么就搜索“Java”，然后把你能找到的（看到的）所有公司，且没投递的公司（投递的公司用 Excel 记录下来），全部（打招呼）投递一遍简历。

##### 当然也有第二种策略

1、简历精投，仔细准备面试；投递外企>大厂>上市公司/国企->私企；
2、好公司好岗位，待遇薪资一定不会差，进不去，那就好好打磨自己，别去垃圾堆里找饭吃；

##### 2.面试前充分准备

面试之前，一定要把该公司的岗位技能要求，以及该公司的往年历史真题全部过一遍。

##### 3.准备好自我介绍

1. 你是谁？
2. 你会啥？
3. 你有什么成就？
4. 为什么是你？

###### a.你是谁？

自我介绍的第一步一定是自报家门，例如，我是张三，2015 年毕业于西安电子科技大学，毕业之后一直从事 Java 开发的工作，做过 XXX 公司的高级研发工程师，也很高兴参加贵公司的面试。

> 校招版本：我是李四，24 届学生，目前就读于西安电子科技大学，硕士学历，就读的专业是软件工程（非软件相关专业就不要介绍你的专业了），很荣幸参加贵公司的面试。

###### b.你会啥？

技术岗位，最看重的就是你的技术能力，所以这一步一定要好好准备，并详细的介绍你会的技能。

要做好这一步，在面试前一定要查阅应聘公司的岗位要求和使用的技术栈，这样你就能针对性的进行技能介绍了。而当面试官看到一个应聘者的技术栈，和自己公司的技术栈完全匹配的时候，你的面试成功率就大幅提升了。

例如，你可以这样介绍。 我会的技能是并发编程、MySQL、Redis、Spring、Spring MVC、Spring Boot、Spring Cloud Alibaba Nacos、Sentinel、Seata、Spring Cloud Gateway、Skywalking、RabbitMQ 等技术栈。

###### c.你有什么成就？

学以致用很重要，尤其是校招，你上面说你会，那么怎么证明你真的会你说的哪些技术呢？你使用上述技能获得过什么成就？或做过什么项目呢？

如果你参加过 ACM、蓝桥杯等编程竞技大赛，可以在自我介绍的时候详细的说一下，参赛情况和获奖经历。

如果你没有参赛经历和获奖经历，那么你可以介绍你用上面的技能做过什么项目？

例如，我使用 Spring Cloud Alibaba 全家桶 + Spring Cloud Gateway + MySQL + Redis + RabbitMQ 总共做过 3 个项目，其中有两个项目我已经写在简历上了，等会您有任何关于项目或技能点的问题都可以问我

###### d.为什么是你？

前面三点是陈述，而最后这点就要升华了，这也是你进行“自我吹嘘”最后的机会，也是打动面试官最关键的时刻，“峰终定律”就是讲这个事。

为什么要你？就是你要介绍自己的优点了，例如（但不限）以下这些：

1. **我的技术栈和公司非常匹配**：因为我的技术栈和公司的技术栈非常匹配，所以来了之后就能直接干活，大大节省了新人培养成本。
2. **我对公司的业务比较熟悉**：我之前从事过，或者详细的了解过公司的相关业务，所以来了之后直接能干活，大大节省了业务培训成本。
3. **我做事比较专注**：例如，去图书馆看书，经常忘记吃中午饭，等到肚子饿的不行了，抬头一看表已经下午 3 点了。
4. **我自学能力比较强**：例如，整个微服务，像 Spring Cloud Alibaba 整个技术栈，我只用了 2 周的时间就全部学会了，并且能用它开发一个 Java 项目，期间遇到的所有问题，我都能自行解决。
5. **我喜欢编程**：例如，您可以看我的 GitHub 我每天都有练习和提交代码。

##### 4.调整心态&积极面试

###### a.避免过度紧张

如何缓解紧张？

答：把注意力和精力放在面试官问的问题上，而不是过度的关照自我，面试前深呼吸，面试时把注意力放在自身以外的其他事情上，这样就能大大的减少紧张的情绪。

###### b.不要害怕失败

###### c.不要太在意薪资

这点不能苟同！校招的时候还可以不在意一下，社招就在意了！！！