<div align = "center" style="font-size:22px;font-weight:bold;">兰文权</div>
<div align = "center" >15797762377 丨15797762377@163.com 丨深圳 </div>
<div align = "center">https://github.com/QuanWenLan  </div>
<div align = "center">年龄: 24岁 丨男 丨汉族 </div>
<div align = "center">求职意向: Java开发工程师  </div>

#### **教育经历**

---

- **南昌大学科学技术学院**            2015.09 - 2019.07             计算机科学与技术-本科
- **荣誉奖项**：  奖学金（2016，2017，2018），英语（CET-4） 

#### **专业技能**

***

- Java：熟练掌握面向对象编程、 Java 基础知识扎实，熟练使用常用的集合类并阅读过相关源码，熟悉多线程、锁、线程池以及常见的同步容器，如 Volatile、Synchronized、Lock、ThreadPool 等。
- JVM：熟悉 JVM 的类创建过程、加载机制、Java 的内存区域、 内存模型，了解 JVM 的垃圾收集算法与垃圾收集器、常用配置参数。
- 设计模式：熟悉使用常见的设计模式，如单例模式、模板方法模式、工厂模式等。
- 数据库：熟练掌握 MySQL 数据库以及常见的 SQL 优化手段，熟悉 MySQL 索引、事务、 锁等相关理论知识，了解 Oracle、Redis。
- 框架：熟练使用Spring、SpringBoot、Mybatis、Spring MVC、JdbcTemplate等常用框架，熟悉Spring IOC、AOP原理。
- Linux：熟练应用常用的 Linux 命令和一些基础操作。
- 分布式、中间件和搜索引擎：了解 Dubbo、ElasticSearch、Zookeeper、Redis、Netty 等知识，熟悉分布式下的 CAP、BASE 理论，有 ElasticSearch 相关开发经验，熟悉消息队列 RabbitMQ 的使用。

- 工具：熟练掌握 Git、SVN、Maven、IDEA、Jaspersoft Studio 等项目管理和开发工具。
- 前端：熟悉且有 JQuery、Vue、JavaScript、AngularJs、TypeScript 的开发经验。
- 计算机基础：熟悉常见的计算机网络、数据结构。如 HTTP、TCP 网络知识。

#### 项目经历

---

**环富通科技（深圳）有限公司**  																											2020年9月 - 至今

Java开发工程师   ETW部门

**1. HealthSmart 乐本健 ERP 平台、购物网**

**使用技术**：Play Framework、Spring、Disruptor、MySQL、AngularJs、Maven、SVN、Jaspersoft Studio工具等。

**项目描述**：乐本健 ERP 平台是一个由公司自主开发的集金融、购物的一体化系统，系统集成了ERP管理、基金购买、销售管理、网上购物、产品采购、库存管理、网页编辑等功能。HealthSmart 购物网则是系统为用户提供的一个保健品购买的渠道，包含一个在线的网页版本以及 APP 版本，简化了用户的购物方式。

**购物网站地址**：[樂本健·購物網](https://www.healthsmart.com.hk/hs-home/#!/link/home)

**工作内容**

- 负责项目报表数据导出功能，根据客户需求编写 SQL 语句，使用 Jaspersoft Studio 设计报表页面，编写代码获取、处理数据并导出为EXCEL或PDF格式的报表数据文件，满足客户需求且导出的数据文件清晰准确（易于客户使用和理解）
- 参加需求讨论会，参与订单状态、销售订单，采购管理、库存管理、库存转移、网页编辑等核心功能开发，同时处理线上问题和对项目进行日常维护。
- 参与促销活动功能开发，设计并实现条件、规则与行动模块。（创建了优先级、时间、产品、客户等活动条件和满减、折扣、赠品、积分等多种促销规则，）利用SQL语句实现活动筛选并根据算法规则计算优惠，使得活动设置更加便捷并有效提高了销售额。

- 在商品大促的活动场景下，使用高性能的Disruptor内存队列和ReentrantLock实现订单操作的并发控制，保证了高峰期用户的正常下单和实现了订单相关操作的高性能以及并发安全性。
- 对接购物网站第三方支付接口，使用Spring Schedule Task定时检查并更新订单的付款信息，确保了订单支付信息的准确性和及时性。（可以改为其他的定时任务）。
- 通过F12开发工具定位页面卡顿问题，发现慢查询接口，使用 CompletableFuture 异步任务优化接口代码并使用 EXPLAIN 分析优化慢查询SQL，页面加载时间减少了 2s以上。
- 主动参与项目重构，优化重复业务代码，提高了代码复用率，有效缩短了业务开发时间。
- 参与购物网站前端页面的设计和开发，使用 AngularJs 和 JS 实现前后端对接及APP端页面交互效果。
- （为了便于排查线上问题，）结合框架特性定制请求参数打印类，（有效）提高了线上问题的排查效率。同时，通过自定义权限注解和类，实现了请求的权限控制，增强了系统的安全性。
- 使用延迟队列自动取消30分钟内未支付的订单，完善了业务，提高了可用性。
- 使用 Jsoup 工具抓取顺丰官网的快递点信息导入到 MySQL 数据库中，为订单功能提供快递地址。
- 利用谷歌云消息转发服务FCM，完成服务端消息和手机APP端消息的互通。

**2. FFG-WEB 项目**

**使用技术**：TypeScript、AngularJs、 Npm、JavaScript、Git、Bootstrap、Webpack等。

**项目概述**：在已有完整的后端基金交易管理系统的情况下，还需要提供一个用来给用户购买、定投、查看基金	的系统，开发了一个前后端分离的基金交易网。

**工作内容**

- 主要负责买入、卖出基金、订单状态等业务功能的开发，通过 AngularJs 提供的 Http 服务绑定参数、对接后端接口，实现前后端数据传递，完成页面的数据展示。
- 利用 TypeScript 的代码检查功能，减少了项目的开发时间，在已有静态页面的基础上利用 JavaScript 实现页面上的操作逻辑与动态效果。（可以不需要）
- 通过自定义窗口控件、整合 CSS 代码，缩小了项目所占用空间，提高了页面的复用性。

**3. Trade-Server 报表项目**

**使用技术**：Spring、Jaspersoft Studio、MySQL、Hibernate等。

**项目概述**：一个基金交易相关的金融报表项目。

**工作内容**

- 主要负责报表的设计与开发，根据客户的需求，使用 Jaspersoft Studio 工具设计版面、Java 开发，并使用 Junit 进行测试。
- 在客户需求多变情况下，跟进需求，维护报表的正常迭代，保证报表内容展示的正确性。

**项目心得**：作为该项目的主要开发人员，在未接触报表相关的制作知识，经过 4-5 天的学习后，不仅熟悉了项       目，而且能够在规定时间内完成任务，并且重构了一部分代码，使得系统能够适用更多的报表模板。在新知识面前出现错误要冷静分析，根据错误定位并分析问题，这是一个能快速熟悉新知识的方式。



**厦门市巨龙信息科技有限公司**（2019年03月 - 2020年04月）														

Java开发工程师 大数据事业部  

**1. 智搜系统：基于大数据技术的公安智慧搜索平台** 

**技术栈**：Spring MVC、Dubbo、Zookeeper、Solr、EasyUI、Oracle、Tomcat、Linux、Netty、多线程等

- 使用Servlet3.0的异步数据推送，提升了系统的高并发访问和了页面数据加载效率。 

- 服务的独立开发和使用Dubbo作为服务端接口，降低了系统各服务之间的耦合和提升了系统的性能。 

- 使用Elasticsearch做搜索服务，可支持数据量百万以上的查询；运用线程池的多线程异步查询技术，提高了系统的查询效率。

- 使用三层索引来作为系统搜索的一个整体架构，可以对单独每层对象进行搜索，以实现不同的业务场景。 

- 完成项目中的库表搜索、页面样式升级改版、人像地图搜索、数据标注等功能。 

**2. 关系研判系统：基于关系图谱对具体对象的关系进行分析平台** 

**使用技术**：SpringBoot、Vue、Visio、JavaScript、Dubbo、Spring等。

**工作内容**

- 负责开发画布上对象节点的右键菜单操作、关系定位、群体发现、相似度分析模块；

- 使用 JavaScript、Vue、Html等完成前端页面的编写，编写并对接后台接口，完成一整个流程的创建和分析。  

**3. 档案立方体系统：人、车、案三类体系的档案数据搜索系统** 

**使用技术**：Spring MVC、JSP、JavaScript、Dubbo、Spring等。

**工作内容**

- 人档、车档活动轨迹布控功能。使用Spring的定时任务调度实现人、车活动轨迹的布控，用户可以获取轨迹推送消息。 

- 地图跳转页面开发。基于公安pgis地图完成案发坐标跳转地图接口和页面开发。 

- 负责技术文档的编写以及维护系统的bug和代码，与团队成员共同成长。 

#### 个人评价

***

- 良好的编码、注释习惯、编程规范，具有良好的沟通、团队协作能力。
- 学习能力强，能够冷静独立的分析和处理问题。
  - 在刚接触并负责报表项目的时候，出现程序问题，根据错误，独自调试源码发现并处理问题。
  - 在没有接触报表制作的前提下，自学了 3-4 天便开始负责并处理开发报表相关任务。
- 有独立自学的习惯，对技术热情，乐于学习新技术， 喜欢阅读英文文档，空闲时间爱看《编程思想》《大话设计模式》等技术类书籍。 

#### **感谢阅读**

---

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！