<div align = "center" style="font-size:20px;font-weight:bold;">兰文权</div>
<div align = "center" >15797762377 丨15797762377@163.com 丨深圳 </div>
<div align = "center">https://github.com/QuanWenLan  </div>
<div align = "center">Java 开发工程师</div>

#### **教育经历**

---

南昌大学科学技术学院 · 本科   	计算机科学与技术														     				2015年09月- 2019年07月

荣誉奖项：  奖学金，英语四级

#### **专业技能**

***

- 熟练掌握 Java 基础、反射、异常、集合等内容，阅读过相关源码，熟悉 Java 并发编程，对 **Volatile、Synchronized、ReentrantLock、线程池、AQS**等有深入理解，有实际项目使用经验。
- 熟悉 **JVM** 中对象创建过程、**类加载机制**、运行时数据区、 内存模型、**垃圾回收算法**与常用配置参数。
- 熟悉**设计模式**，如单例、模板方法、工厂、策略、代理等，具有**项目落地实践经历**。
- 熟练掌握 **MySQL** 相关知识，如索引、事务、MVCC、锁、日志等，**有一定的SQL优化能力**。
- 熟悉 **Redis 常用数据类型、持久化及淘汰策略、缓存异常**等；熟悉 ElasticSearch，熟悉倒排索引、映射、分词器等知识，具有实战经验。
- 熟悉 **Spring、SpringBoot、Mybatis、Spring MVC** 等常用框架，熟悉 **IOC、bean 生命周期、循环依赖、AOP、动态代理** 等，阅读过 Spring 核心源码，理解 Spring Boot 启动和自动装配原理。
- 熟悉 CAP、BASE 分布式理论，熟悉 **Dubbo、Zookeeper** 等分布式微服务协调与治理等技术。 
- 熟悉 **RabbitMQ**，熟悉常见交换机、死信队列、消息发送可靠、传输可靠、消费可靠等知识。
- 了解 SpringCloud Alibaba 微服务技术架构相关组件(Nacos、GateWay、**OpenFeign**、Ribbon)。
- 熟悉 Netty 相关知识，如 IO 模型、Reactor模型、粘包/拆包，**手写过使用 Netty 作为通信的简易RPC 项目**。
- 熟悉常用的 Linux 命令和计算机网络相关知识。
- 熟悉常见的数据结构，如数组、链表、栈、队列等。
- 熟悉 Git、SVN、Maven、IDEA等开发工具，Jaspersoft Studio报表设计工具。
- 熟悉且有Html、JQuery、Vue、JavaScript、AngularJs、TypeScript的开发经验。

#### 项目经历

---

**环富通科技（深圳）有限公司**  																										      				2020年9月 - 至今

**HealthSmart 乐本健 ERP 平台、乐本健·购物网**

**技术栈**：Play 框架、Spring、Disruptor、MySQL、AngularJs、ElasticSearch、SVN、Jaspersoft Studio工具等。

**项目描述**：乐本健 ERP 平台是一个由公司自主开发的集金融、购物的一体化系统，系统集成了ERP管理、基金购买、销售管理、产品采购、库存管理、网页编辑等功能。HealthSmart 购物网则是系统为用户提供的一个保健品购买的渠道，包含一个在线商城以及 APP 版本，简化了用户的购物方式。

**工作内容**

- 负责项目报表数据导出功能，根据需求编写 SQL，使用 Jaspersoft Studio 设计报表页面，编写代码处理数据，导出满足需求且清晰准确的 EXCEL 或 PDF 的报表数据文件。
- 针对原有基于 MySQL 的模糊搜索，响应慢、不准确的问题，使用 Elasticsearch 的全文检索重构和优化搜索服务，实现了更加准确和高效的搜索服务，大幅提升了搜索结果的响应速度和查询精度。

- 参加需求讨论会，参与订单状态、销售订单，采购管理、库存管理、库存转移、网页编辑等核心功能开发，同时处理线上问题以及对项目进行日常维护和功能迭代。
- 参与促销活动功能开发，设计并实现促销条件、规则与行动模块。方便工作人员在活动期间对促销的设置，利用 SQL 语句实现活动筛选并根据规则计算优惠，有效提高了销售额。
- 有效应对促销活动期间的系统关键接口的负载剧增，通过调整硬件资源，Nginx 服务负载均衡，异步任务处理，优化代码逻辑等手段，压测之后 QPS 从 200 以内提升至 1000，用户的访问体验得到了显著的改善。
- 在商品大促的活动场景下，使用并发安全的 Disruptor 内存队列实现订单并发控制，利用 Redisson 的分布式锁保证产品库存的正常扣减，保证了高峰期用户的正常下单、修改、取消等操作。
- 使用延迟队列自动取消30分钟内未支付的订单，使用 Spring Schedule Task 定时检查并更新订单的付款信息，完善了整个订单的业务流程。
- 优化产品详情页面卡顿问题，使用 CompletableFuture 的多线程对产品详情、类别、促销活动信息等异步调用进行编排，响应时间减少了 3s。
- 主动参与项目重构，对于老业务代码、慢接口、不规范 SQL ，以接口级别进行优化，使用 EXPLAIN 分析优化慢查询 SQL，根据业务重新梳理并优化性能，接口响应时间缩短了50%以上，改善了用户体验。
- 根据用户在商场的浏览、购买、收藏等记录数据，使用开源的推荐框架 Mahout，开发并优化了购物网站的首页、购物车、产品详情页面的个性化产品推荐功能，成功地提高了产品推荐的精准度，从而提高了用户满意度。
- 结合 Play Framework 框架特性定制请求参数打印类，有效提高了线上问题的排查效率。同时，通过给接口添加自定义权限注解和访问权限列表，实现了访问的权限隔离，增强了系统的安全性。
- 参与购物网站页面的设计和开发，使用 AngularJs 和 JS 实现前后端对接及APP端页面交互效果。

**Trade-Server：基金交易的报表项目**

**技术栈**：Spring、Jaspersoft Studio、MySQL、Hibernate等。

**工作内容**

- 主要负责报表的设计与开发，在客户需求多变情况下，根据客户的需求，制定SQL语句，使用 Jaspersoft Studio 工具设计报表结构、Java 开发，维护报表后期的正常迭代，保证报表内容展示的正确性。

**项目心得**：作为该项目的主要开发人员，在未接触报表相关的制作知识，经过 4-5 天的学习后，不仅熟悉了项目，而且能够在规定时间内完成任务，并且重构了一部分代码，使得系统能够适用更多的报表模板。学习到了在未接触过的知识面前出现错误要冷静分析，根据错误定位并分析问题，并从中学习，这是一个能快速熟悉新知识的方式。

***

**厦门市巨龙信息科技有限公司**																			   			      					2019年06月 - 2020年06月

Java开发工程师  大数据事业部 

**智搜、档案立方体系统：基于大数据技术的人、车、案三类体系的公安智慧搜索平台** 

**技术栈**：Spring MVC、Dubbo、Zookeeper、Elasticsearch、EasyUI、Oracle、Tomcat、Linux、Netty 等。

- 使用 Servlet3.0 的异步数据推送，提升了系统的高并发访问和页面数据加载效率。 
- 使用 Dubbo 和 Zookeeper 管理和发现服务，降低了系统各服务之间的耦合和提升了系统的性能。 
- 使用 Elasticsearch 做搜索服务，可支持数据量百万以上的查询。
- 完成项目中的库表搜索、页面样式升级改版、人像地图搜索、数据标注等功能。 
- 基于公安pgis地图完成案发坐标跳转地图接口的功能页面开发。
- 使用Spring的定时任务调度实现人、车活动轨迹的布控，用户可以获取轨迹推送消息。 
- 负责技术文档的编写以及维护系统的bug，与团队成员共同成长。

#### **感谢阅读**

---

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事。

#### 个人总结

***

- 5年web端开发经验，能够快速的融入项目中，并且培养了独立分析和解决问题的能力，能够耐心冷静的分析，通过错误根源来定位并解决问题。
- 良好的编码、注释习惯、编程规范，具有良好的沟通、团队协作和快速适应新环境的能力。
- 有独立自学的习惯，热爱技术，自学能力强，有良好的自我认知能力，善于总结和整理学习、工作笔记。