https://mp.weixin.qq.com/s/WRQACc5zMfTPPYNNszj8Pg

### 1、在专门的地方做专门的事情

如果你正常五六点钟就下班了，那么开启你下班后学习的第一步就是**不要回家！不要回家！不要回家！重要的事情说3遍**。

如果你下班之后还是有想学习的念头的话，那么就不要推开回家的门，门内门外是两个世界，两个自我。

门外的自己还没有从工作状态中脱离出来，而你推开家门的那一刻，你就会很快放松下来，把背包往沙发一扔，人就完全瘫在那里。

学习？先刷半个小时手机再说，刷完之后，哪怕想学习，也很难专注了，正常上班的时候，进入到工作状态尚且都需要一段时间，更何况下班呢？

再看看你在家里面临的环境吧：

- 你确实已经很累了，你很想放松一段时间
- 周边有很多诱惑，游戏，小说，电影，电视剧，还有冰镇西瓜
- 在这个环境中，你不受到任何人约束

**伤害已经拉满了**，凭借意志力是很难让自己在这个环境下学习的，哪怕你休息了一段时间之后，确实开始学习了，你都很难从刚才的舒适环境中走出来。

这样就很难专注下来，学习效率比自然比不上平常。

所以最好的办法，就是躲避这个诱惑。

在公司或者租住的地方附近找个咖啡店/自习室/书店，也可能所在的公寓提供了公共自习室，也可以去所在区域的公共图书馆。

总之是个安静的可以学习的地方就可以了。

### 2、提前做好学习上的规划

学习场地的问题解决了，那下一步呢？

我下面描述一个场景，这个场景并不是每个人都会遇到，如果你没有类似的问题，可以直接转到第3点。

当有一天你开始间歇性努力了，一大早就来到图书馆，在路上你计划着学习十个小时，等到闭馆再走，幻想这十个小时你会学很多东西，会过上充足的一天。

但是当你早早的坐在图书馆的座位上，从背包里拿出电脑和课本，打算开始学习之后，你会一下子茫然失措，你不知道自己要学习些什么！

**因为要学习的内容实在太多了，你不知道从那个地方开始**！

- 算法题只刷了几十道，应对笔试好像不太够？笔试都过不了，拿什么面试，先从算法题开始！
- 写了一道算法题之后，去牛客看了两篇面经，发现里面的问题自己很多都不会，焦虑感油然而生，我要不要先把算法放下，先看八股？
- 再看到别人的简历，项目，实习都有，仔细想想我做的项目好像没有什么亮点，这根本没有什么竞争力！要不重新再做个有深度点的项目？
- **无限内耗中**。

哪怕当你选择了一个方向开始努力时，你依旧可能面对下面的问题：

你选择了今天刷两道leetcode题目，你打开了leetcode官网开始刷题，你可能会纠结上一次我刷到二叉树了，但是感觉遗忘了不少。

我是继续上次的题目继续刷呢？还是再从二叉树理论基础重新刷一遍呢？

假如你不是一个内耗的人，但是在刷题过程中你可能仍然会面临一些困难。

那就是学习本身的“难度”，有些算法题、知识点、八股、项目可能是很难的（至少对于当下的你来说有难度），面对一个看了半个小时一个小时还解决不了的题目，可能会有丝丝的烦躁，就是这丝丝的烦躁，会让你有些难受。

**然后你打开了手机，想休息五分钟，缓解一下焦虑，之后**……

所以一个可能正确的行为是你下班后，你在头脑中已经清晰的知道你接下来的步骤：

- 公司附近有个咖啡店，环境很安静，我需要到那里去，而不是坐上回家的地铁。
- 在路上我要计划好（或者之前就已经计划好）学习的内容，我预计在那里学习一个小时左右，这一个小时我的任务是看《趣谈网络协议》中的第二模块，这一模块的内容是HTTPS协议，预计需要半小时看完，看完之后我会写一个简单的记录总结。
- 这个过程中我需要重要关注的问题是HTTPS建立连接过程、对称加密、非对称加密这些知识点

然后你可以在这个自习室中逐步增加学习时间，这样养成了习惯之后，你就会按部就班的这样做，而不需要费力的再坚持。

### 3、 下班已经很晚还能怎么强制学习

但是很不幸的是，很多人是996的工作状态，回到家里已经是十点多钟了，这个时间其实已经限制了很难再学更多的内容了。

回到家中大概率就是洗漱一下，玩一会手机就休息了，我也不建议大家再去学习很多东西。

但是但是，如果你还是有想学习的欲望，如果觉得不学习就会有负罪感的话，那最好的办法就是只做一件事。

**不给自己定很多任务，只有一件，你今天的待办事项中只有一个**，就是在30分钟内只看一篇文章。

或者只背几道八股文，如果你当天因为偷懒连这一件事都没有做的话，心里就会有一个未完成的疙瘩，总感觉今天不圆满，你会难受的睡不着的。

### 4、 合理利用好通勤时间。

如果说一天之内确实有一段时间是不属于工作的大块时间，那这个时间大概率就是通勤时间了，很多人的通勤时间有一个小时甚至更长。

在这段时间内想要提高效率，方法是前面提到的两点的集合体，那就是“提前制定好计划 + 只做一件事”，提前制定好计划是在上地铁前就想好自己要做什么。

这种目标感可以避免你在地铁上无所事事，从而选择“刷新闻”，“刷视频”这种没有心流体验的活动，只做一件事是为了更好的进入到心流状态。

在地铁上是很容易被打断的，如果一个系统不停的在多个任务之间切换，就会耗费大量的时间在切换中，无形中浪费了很多时间。

### 5、 做不到也没关系

意识到“下班后学习其实是一件很难的事情”，如果做不到，**并不是我懒惰了怎么样，我只是很累了，然后正常的休息罢了**。

不要用下班后不能学习去苛责自己，这是一件无比正常的事情，但是如果我们能够适当的压缩一些可有可无的娱乐，再合理的利用好这些时间，得到了成长。

比昨天的自己更优秀了，那就是巨大的进步。